Quais são os desafios e o plano para vocês fazerem a partir de agora?
Por que, pessoal?
Essa aula, principalmente essa aula, ela é uma aula que vocês vão trazer boas reflexões,
mas é importante vocês sempre se manterem atualizados.
Porque é um tema que ainda está vivo, é um tema que você vai estar considerando
até que haja, de fato, uma aderência completa.
Até que haja, de fato, o ano de 2027 com as previsões legais, com as regulamentações do IVA atual.
Então, além de ser um tema da reforma tributária, é um tema que tem competência de muitos municípios.
São 5.570 municípios.
Nós aqui não conseguiríamos manter vocês atualizados desses 5.570 municípios.
Então, o que você pode fazer?
Avalie os contextos que a gente diz.
O que a gente discutiu aqui.
Identifique quais são os municípios que você atua hoje em dia com os prestadores.
Veja se eles estão dentro da aderência.
E se estão dentro da aderência, se já estão fazendo a integração.
Se você já consegue identificar dentro da apuração assistida do CBS esses documentos fiscais.
E se o seu município não fez a adesão, se ele está considerando os valores devidos do IVA dual.
Então, é uma aula que você consegue.
Buscar mais informação.
Ter mais consciência do tema específico.
Qual é o roteiro aí para vocês?
Transcrição técnica.
Complexidade do depara sobre os layouts que estão sendo criados para o IVA dual.
Prazos.
Janela reduzida para as homologações.
A obrigatoriedade ainda se mantém em 2026.
Mas estamos vendo acontecendo de forma faseada.
Suporte e capacitação.
Atenção.
Os municípios vão dar um apoio.
Vão dar suporte para vocês.
Quando a gente fala sobre emissão de documento.
Quando se refere ao ISS.
Por quê?
O ISS é aquele que tem a maior gestão.
Quando você tiver um problema sobre a perspectiva do IVA dual.
Perante ao Portal Nacional.
Nós devemos buscar o suporte do Portal Nacional.
Porque o município ele não tem essa administração.
Ok?
Então, atenção aqui.
Adesão dos contribuintes.
Garantir se o seu contribuinte está nessa adesão para que você consiga orientá-lo.
Principalmente você que está no escritório contábil.
Geralmente o escritório contábil não emite os documentos fiscais para os nossos prestadores.
Então, é uma forma também da gente garantir se esse prestador está emitindo corretamente.
Em um local correto as suas notas fiscais.
Plano de ação que eu sugiro para vocês.
Adesão de cadastro.
Parametrização.
Teste de homologação.
E monitoramento.
Todo e qualquer tipo de processo que a gente vem criar.
E que seja novo.
A gente precisa desse monitoramento.
O Fisco vem dando para vocês alguns recursos.
E os recursos eu deixei no material de vocês.
Primeiro.
O Portal Nacional.
O monitoramento das adesões.
E o site onde vocês conseguem consultar as notas técnicas que nós temos.
Até o momento dessa aula nós temos a nota técnica até a 07.
Ou seja, a 07 ela trouxe um contexto maior sobre as informações das locações.
Houve uma simplificação das tags na retenção de 4,65%.
Já nos disse sobre essa questão de faseamento.
E começou a dar detalhes sobre a incrementação do Portal Nacional.
Em abril de 2017.
E 26.
Então.
Caso você esteja enfrentando essas dificuldades.
No Portal Nacional.
Ou na nota fiscal de serviço do seu município.
Sempre considerem o resguardo sobre qualquer tipo de informação que você possui.
Ao invés de trazer o contexto para o contribuinte emitir dois documentos fiscais.
Resguarde.
Mande e-mails.
Vize suporte.
Guarde esses documentos.
Considere todas essas ocorrências como livros de ocorrência do ICMS, por exemplo.
Para que vocês façam a garantia do seu contribuinte.
E fale para o seu contribuinte do que está sendo de fato repassado.
O que a gente tem até o momento.
É assim que a gente vai garantir a nossa conformidade.
E garantir o nosso dever de cumprir as atualizações.
De também trazer a maior informação para o nosso cliente.
E deixar claro que nós estamos falando de uma...
De um sistema que está sendo construído.
Tanto nós, como os nossos contribuintes.
E os nossos entes federativos.
União, município e ente federativo federal, que é a União.
Estamos construindo isso juntos.
Então por isso que a gente está vendo essas dificuldades.
Que você consiga trazer um pouco mais de clareza.
Que você consiga também identificar o passo a passo e o fazeamento do seu prestador.
E obviamente.
Nós vamos estar aqui.
A disposição.
Caso haja qualquer tipo de atualização.
Nós voltamos aqui para deixar vocês atualizados.
Nos vemos numa próxima aula pessoal.